
fun main() {
    
    //atividade construa um diálogo de
    //o mínimo 10 linhas
    
println("O que você acha que o amor significa?")
    println("Ele é como uma roseira, belo mas cheio de espinhos..?")
println("E o que mais?")
    println("Não há um mais nessa questão, ele só dói. Não importe quanto se esforce até chegar a rosa, nada muda sua natureza.")
println("Por experiência própria você já se aventurou no arbusto errado?")
    println("Talvez.")
println("E por causa disso você nunca mais ousou encostar nas rosas do seu quintal com medo do que se esconde nos arbustos?")
    println("Por aí. Não é como se alguém gostasse de ter algo encravado em seu dedo.")
 println("Mas por causa das rosas você parou também de regar seus girassóis? suas violetas?")
    println("Eu não tenho mais uma violeta, há muito tempo eu já tive, uma tão linda e tão clara quanto todas as outras flores no jardim.")
println("E o que houve com ela?")
    println("Digamos que eu fui o arbusto cheio de espinhos. De certa forma, eu queria protegê-lá, mas não queria que ela ficasse mal com isso.")
println("E você aprendeu algo com isso?")
    println("Que o amor machuca e te prende em vinhas espinhosas por meses ou anos até que você se afogue nas folhas?")
println("As flores são diferentes. Umas querem ser soltas e livres, outras são belas mas lhe machucam, não acha que deveria deixar a jardinagem?")
    println("O que a jardinagem significa? Isso não era uma consulta semanal no psicólogo para me ajudar?")
println("Até onde eu me lembro, foi você quem trouxe a roseira pra conversa.")
    println("De qualquer forma, eu não vejo uma relação com o que eu quero resolver. Afinal, girassol? Violeta?")
println("A rosa foi sua relação passada. O girassol a sua família, e a violeta a sua filha.")
    println("Por favor, não envolva o nome da Melinda nisso.")
println("Quem você achou que era a violeta?")
    println("A mãe da minha filha.")
 println("E você a machucou?")
    println("Não, eu... Só fui imaturo.")
println("Mas você me disse que tinha sido o arbusto com espinhos.")
    println("Quando perdemos a Melinda, dia nove de novembro de 2017, naquele hospital gelado... Eu perdi o rumo da minha vida.")
println("Prossiga.")
    println("Eu não sabia o que fazer. Perder ela pelo câncer foi a coisa mais dolorosa que me ocorreu. Eu me afundei nas drogas.")
println("Mas você saiu desse vício, não é?")
    println("Sim, mas nunca da bebida. Foi por causa disso que minha antiga esposa me largou, eu era grosso com ela e...")
 println("E...?")
    println("Não prestei atenção ao luto dela.")
println("E você tem lembranças de quando sua esposa estava viva?")
    println("Tenho. Todas. Inclusive do seu suicídio")
println("Qual sua memória mais feliz com ela?")
    println("Era de nós dois em um parque, um piquenique simples, mas foi quando eu pedi ela em casamento.")
println("Você se culpa?")
    println("Todos os dias. Eu poderia ter ajudado ela.")
 println("Eu sinto-lhe informar, mas o horário está quase acabando. Boa sorte no funeral dela amanhã, espero que possa seguir em frente com tudo.")
}
